Ваши обязательства Соответствие требованиям Без ограничения Пользовательского соглашения Meta или любых других применимых условий или правил, вы не можете получать доступ к ИИ, если вам ещё не исполнилось 13 лет (или больше, согласно требованиям, действующим в вашей стране или вашем регионе) или если применимые законы запрещают вам получать наши услуги или программное обеспечение. Допустимое использование Запрещено получать доступ, использовать или разрешать другим лицам получать доступ к ИИ или использовать ИИ любыми способами, которые: нарушают любое применимое законодательство (включая, помимо прочего, любые действия, которые способствуют незаконной или противоправной деятельности, содействуют ей или поощряют ее), включая описание, поощрение, поддержку или распространение в любой форме материалов о сексуальном насилии над детьми; генерируют, продвигают, распространяют или иным образом используют или способствуют распространению контента, который может причинить вред другим людям, в том числе побудить к нанесению себе увечий, дискриминации, травле, унижению и/или другим видам эмоционального вреда. Сюда также относится причинение вреда путем использования ИИ для (i) применения подсознательных, манипулятивных или обманных методов с целью повлиять на поведение людей, мешая им принимать решения; или (ii) использования факторов возраста, инвалидности или особого социального или экономического положения с целью повлиять на поведение людей; оценивают или классифицируют людей на основе социального поведения или личных качеств, что приводит к негативному или неблагоприятному отношению, которое не связано с исходными данными, несправедливо или несоразмерно; используются в предиктивном полицейском контроле или оценке криминальных рисков на основе создания профилей или оценки черт личности и характеристик; используются для широкого сбора изображений лиц из Интернета или записей с камер видеонаблюдения для создания баз данных распознавания лиц; используются для распознавания эмоций на рабочем месте или во время обучения, за исключением случаев, когда это разрешено применимым законодательством; классифицируют людей на основе их биометрических данных, чтобы определять или делать выводы об их расе, политических взглядах, членстве в профсоюзе, вероисповедании или философских убеждениях, половой жизни или сексуальной ориентации; используются в общедоступных местах правоохранительными органами для идентификации биометрических данных в режиме реального времени, за исключением случаев, когда это разрешено применимым законодательством; представляют опасность смерти или телесных увечий людей (в том числе в связи с незаконным оборотом наркотиков, оружия или нанесением себе увечий); генерируют, продвигают, распространяют или иным образом используют или способствуют распространению контента для взрослых, такого как эротические чаты, порнография и контент, направленный на сексуальное возбуждение; обманывают или вводят в заблуждение других людей, включая, помимо прочего, действия, связанные с плагиатом, мошенничеством, фишингом или вредоносным ПО, а также распространением дезинформации; генерируют, продвигают, распространяют или иным образом используют или способствуют распространению контента, который может нарушать или ущемлять права других лиц (включая, помимо прочего, права на интеллектуальную собственность и права на конфиденциальность); запрашивают профессиональные консультации (включая, помимо прочего, медицинские, психологические, финансовые или юридические) или контент для использования в целях участия в других регулируемых видах деятельности (включая, помимо прочего, политические кампании или лоббирование). Никакой контент, а также никакие утверждения и ответы, сгенерированные ИИ, не могут расцениваться как предложение или оказание профессиональной помощи или в качестве замены консультации с квалифицированным поставщиком. обходят фильтры, средства контроля или механизмы обеспечения безопасности или конфиденциальности.
Запросы, результаты и другой контент Права в отношении Контента ИИ позволяет вам предоставлять материалы для обработки, которые могут включать текст, документы, изображения или записи в зависимости от интеграции (вместе — "Запросы"), и генерирует ответ (далее — "Выводимые данные") на основе ваших Запросов, а также на основе любой обратной связи, которую вы предоставляете (далее — "Обратная связь") (вместе — Контент). Вы не можете предоставлять Запросы или использовать ИИ каким-либо образом, ущемляющим или нарушающим чьи-либо права, включая, помимо прочего, права на конфиденциальность и права на интеллектуальную собственность. За исключением случаев, явно оговоренных в настоящих Условиях, вы сохраняете все права, титулы и охраняемые законом интересы, включая любые права на интеллектуальную собственность, которые у вас есть в Запросах и в отношении них. Вы заявляете и гарантируете, что предоставляемые вами Запросы не будут нарушать настоящие Условия, в том числе правила Допустимого использования и другие правила, применимые к использованию вами ИИ, которые мы можем дополнять, обновлять или пересматривать в любое время. Обработка медиафайлов В зависимости от того, где вы находитесь, вы можете взаимодействовать с ИИ, предоставляя медиафайлы (например, изображения, аудио, видео и т. д.). Например, вы можете говорить с Meta AI, предоставлять медиафайлы для редактирования или задавать вопросы о медиафайлах. Каждый раз, когда вы предоставляете медиафайлы, технология ИИ преобразует их и представляет их как эмбеддинг, чтобы анализировать медиаконтент и предоставлять запрошенную услугу. Предоставляя медиафайлы ИИ для обработки, вы заявляете, гарантируете и соглашаетесь с тем, что вы имеете или иным способом предоставляете Meta любые необходимые разрешения или согласия от лиц, изображенных на таких медиафайлах, на выполнение такой обработки. Личная информация В Политике конфиденциальности Meta разъясняется, как мы обрабатываем вашу личную информацию в контексте ИИ, в том числе то, как мы используем информацию о ваших взаимодействиях с ИИ для персонализации вашего опыта, показа вам рекламы, а также улучшения ИИ-решений Meta. Когда вы или другие люди взаимодействуете с ИИ, такое взаимодействие включает информацию, которой вы или другие люди обмениваетесь с ИИ. Это может быть Контент или сообщения, а также информация, которую мы используем, чтобы сделать ответы ИИ более актуальными (например, ваши интересы, местоположение и профиль). Когда информация передается в ИИ, ИИ может иногда хранить и использовать ее. Не делитесь информацией (например, на темы деликатного характера), если не хотите, чтобы ИИ использовал и хранил ее. Meta может делиться определенной информацией с некоторыми партнерами, например с поисковыми системами, чтобы предоставлять вам самую актуальную информацию в связи с нашим ИИ. Подробнее о том, как мы делимся информацией с этими партнерами. Используя ИИ, вы поручаете нам делиться информацией с этой целью. В некоторых случаях Meta будет просматривать ваши взаимодействия с ИИ, включая контент ваших переписок с ИИ или сообщений, отправляемых ИИ, и такой просмотр может выполняться автоматически или вручную (человеком). Когда вы делитесь с ИИ, использующим функцию "Конфиденциальная обработка", конфиденциальными сообщениями из переписок с друзьями и родными, Meta не может читать такие сообщения или получать к ним доступ. Meta предоставляет функцию "Конфиденциальная обработка" в качестве сервиса от вашего имени. В зависимости от места вашего проживания вы или ваш уполномоченный агент можете запросить у Meta доступ к вашей личной информации в переносимом формате, удаление вашей личной информации или исправление вашей личной информации (действуют определенные исключения). Подробнее о том, как получить доступ к личной информации, которую мы обрабатываем в контексте ИИ, удалить ее, а также воспользоваться любыми применимыми правами, см. в нашем Центре конфиденциальности . Прежде чем удалять какую-либо личную информацию, удалять или деактивировать свой аккаунт, важно ознакомиться с материалами в Центре конфиденциальности. В зависимости от того, как вы используете ИИ, удаление отдельных сообщений, целых веток или даже вашего аккаунта может не привести к удалению нашей копии вашей личной информации. Правильный способ удаления вашей личной информации описан в Центре конфиденциальности. Точность контента и предупреждение в отношении контента В МАКСИМАЛЬНОЙ РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ СТЕПЕНИ META НЕ ДЕЛАЕТ НИКАКИХ ЗАЯВЛЕНИЙ ИЛИ НЕ ДАЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ В ОТНОШЕНИИ ТОЧНОСТИ ЛЮБОГО КОНТЕНТА, ВКЛЮЧАЯ ВЫВОДИМЫЕ ДАННЫЕ, ИЛИ ЛЮБЫХ ВЫВОДИМЫХ ДАННЫХ, КОТОРЫЕ ВЫЗЫВАЮТ БЕСПОКОЙСТВО ИЛИ КАЖУТСЯ НЕПРИЕМЛЕМЫМИ. НЕ СЛЕДУЕТ ПОЛАГАТЬСЯ НА ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ ДЛЯ КАКОЙ-ЛИБО ЦЕЛИ ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ ДЛЯ ВЫДАЧИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ СОВЕТОВ ИЛИ ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЙ, СВЯЗАННЫХ С МЕДИЦИНОЙ, ФИНАНСАМИ, ПРАВОМ ИЛИ ФАРМАЦЕВТИКОЙ. ЕСЛИ ВЫ ПЛАНИРУЕТЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ ДЛЯ КАКИХ-ЛИБО ЦЕЛЕЙ, ВЫ НЕСЕТЕ ЕДИНОЛИЧНУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРОВЕРКУ ВЫХОДНЫХ ДАННЫХ. ИИ И ЛЮБОЙ КОНТЕНТ МОГУТ НЕ ОТРАЖАТЬ ТОЧНУЮ, ПОЛНУЮ ИЛИ АКТУАЛЬНУЮ ИНФОРМАЦИЮ. ИИ будет генерировать Контент на основе Запросов, которые вы предоставляете. Конкретный Контент, который ИИ будет генерировать на основе ваших Запросов, невозможно спрогнозировать заранее. ИИ МОЖЕТ ГЕНЕРИРОВАТЬ КОНТЕНТ, КОТОРЫЙ ВЫ СЧИТАЕТЕ ОСКОРБИТЕЛЬНЫМ ИЛИ НЕЖЕЛАТЕЛЬНЫМ И/ИЛИ КОТОРЫЙ НЕ ОТРАЖАЕТ ТОЧКУ ЗРЕНИЯ META. СОГЛАШАЯСЬ С НАСТОЯЩИМИ УСЛОВИЯМИ И ИСПОЛЬЗУЯ ИИ, ВЫ ПРИЗНАЕТЕ И ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ РИСК ТОГО, ЧТО ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫЕ ВАМИ ЗАПРОСЫ МОГУТ ПРИВЕСТИ К СОЗДАНИЮ КОНТЕНТА, КОТОРЫЙ ВЫ СЧИТАЕТЕ ОСКОРБИТЕЛЬНЫМ ИЛИ НЕПРИЕМЛЕМЫМ. ВЫ ТАКЖЕ ПРИЗНАЕТЕ И СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО ВЫ, А НЕ META, НЕСЕТЕ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ КОНТЕНТА, СГЕНЕРИРОВАННОГО ИИ НА ОСНОВЕ ВАШИХ ЗАПРОСОВ, РЕАГИРОВАНИЕ НА НЕГО И/ИЛИ ЛЮБЫЕ ДЕЙСТВИЯ, КОТОРЫЕ ВЫ ПРЕДПРИНИМАЕТЕ В ОТНОШЕНИИ НЕГО.
Права Meta Права Meta в отношении контента Meta использует Контент и связанную с ним информацию, как описано в Пользовательском соглашении Meta и Политике конфиденциальности Meta, и может делать это посредством автоматизированной или ручной (то есть, выполняемой человеком) проверки, а в некоторых случаях — через сторонних поставщиков, в том числе: для предоставления, поддержки и улучшения сервисов и функций Meta; для проведения и поддержки исследований; для отслеживания использования вами ИИ на предмет соблюдения настоящих Условий и применимого законодательства, а также для информирования о нарушениях применимого законодательства или нормативных требований в соответствии с требованиями закона; для удаления небезопасного, дискриминационного или иного Контента, нарушающего настоящие Условия, Нормы сообщества Meta или любые другие применимые правила и условия; для приостановки действия аккаунтов или удаления аккаунтов, которые нарушают настоящие Условия в отношении использования вами ИИ. Приостановка и прекращение действия Если мы определим, что вы нарушили настоящие Условия или другие применимые условия и правила, мы можем приостановить или навсегда отключить ваш доступ к ИИ или другим сервисам или функциям Meta, а также навсегда отключить или удалить ваш аккаунт, в том числе в случаях, когда нам необходимо сделать это по закону.
Право собственности на ИИ Мы сохраняем все наши соответствующие права, правомочия и охраняемые законом интересы, включая права на интеллектуальную собственность, в ИИ и в отношении ИИ. За исключением прав доступа и использования, прямо предоставленных в настоящих Условиях, настоящие Условия не предоставляют вам никаких прав, титулов или охраняемых законом интересов в ИИ или в отношении ИИ.
Материалы сторонних лиц ИИ может использоваться или быть использован в связи с контентом, услугами, функциями и интеграциями, предоставляемыми сторонними лицами. Meta не несет ответственности за использование вами контента, услуг, функций и интеграций сторонних лиц, и вы используете их на свой страх и риск.
Отказ от гарантий и ограничение ответственности Отказ от гарантий ИИ и Выходные данные предоставляются "как есть" и "как доступно", и мы в максимальной степени, разрешенной применимым законодательством, не даем гарантий в отношении их безопасности и защиты, а также отсутствия ошибок, сбоев, задержек или дефектов. В максимальной степени, разрешенной законодательством, мы не несем ответственности за Выходные данные, и вы несете ответственность за их проверку на предмет точности и пригодности. Выходные данные, предоставляемые ИИ, не отражают точку зрения Meta, наших аффилированных лиц или нашего персонала. В МАКСИМАЛЬНОЙ РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ СТЕПЕНИ МЫ ОТКАЗЫВАЕМСЯ ОТ ЛЮБЫХ И ВСЕХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ, ТИТУЛА, ТОЧНОСТИ, ДОСТУПНОСТИ, БЕЗОПАСНОСТИ, КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ, СОВМЕСТИМОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ, А ТАКЖЕ ЛЮБЫЕ ГАРАНТИИ, ВЫТЕКАЮЩИЕ ИЗ ОБЫЧНОЙ ПРАКТИКИ ВЕДЕНИЯ ДЕЛОВЫХ ОПЕРАЦИЙ, ХОДА ВЫПОЛНЕНИЯ ИЛИ ТОРГОВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ. Ограничение ответственности Наша ответственность ограничивается в максимальной степени, разрешенной действующим законодательством, и мы ни при каких обстоятельствах не несем ответственности перед вами за неполученную прибыль, доход, утерянную информацию или данные либо за вторичные, косвенные, определяемые особыми обстоятельствами, штрафные или случайные убытки, возникающие из или связанные с настоящими Условиями либо ИИ (вне зависимости от причин и оснований возникновения ответственности, в том числе неосторожности), даже если мы были извещены о возможности таких убытков. Законы некоторых штатов или юрисдикций не позволяют исключать или ограничивать возмещение определенных убытков, поэтому некоторые или все исключения и ограничения, установленные выше, могут к вам не применяться. Невзирая на любые положения об обратном в настоящих Условиях, в таких случаях ответственность Meta ограничивается в максимально допустимой применимым законодательством степени.
Споры На любые жалобы, основания для иска или споры, возникающие из настоящих Условий или в связи с ними, распространяется действие пункта об урегулировании споров Пользовательского соглашения Meta.
Автономность положений Если какая-либо часть настоящих Условий будет признана не имеющей исковой силы, то такая часть будет считаться измененной в минимальной степени, необходимой для признания ее имеющей исковую силу; если же это невозможно, она будет считаться отделенной, а прочие положения останутся в силе без изменений. Если мы не добиваемся принудительного исполнения какого-либо положения настоящих Условий, это не будет считаться отказом от них. Любые внесения изменений в настоящие Условия или отказ от них должны оформляться письменно и подписываться нами.
Изменения настоящих Условий Мы непрерывно совершенствуем наши сервисы и разрабатываем новые функции, чтобы наши продукты лучше служили вам и нашему сообществу. В связи с этим мы можем периодически обновлять эти Условия, чтобы точно отражать в них наши сервисы и методы работы, обеспечивать защиту и безопасность и/или соблюдать применимое законодательство. Если иное не требуется по закону, мы будем уведомлять вас (например, посредством электронной почты или уведомления в приложении) о любых существенных изменениях настоящих Условий и будем давать вам возможность ознакомиться с такими изменениями, прежде чем они вступят в силу. Если вы продолжите использовать наши ИИ после вступления в силу обновленных Условий, вы обязаны будете их соблюдать. Если вы не согласны с обновленными Условиями, вы обязаны прекратить использовать ИИ, прежде чем они вступят в силу.
Дата вступления в силу 18 декабря 2025 г.